---
layout: post
title: "devaneio 3"
date: 2018-05-21T00:00:00
description: "perdido"
author: duartevicentedrumond
tag: 'post'
source: 'duarte vicente drumond'
--- 

Depois de tanto negar, lá se reconheceu. *Quem és tu, jovem? E porque te vejo a rir se choras por dentro?* E de repente o reflexo parou, exaltado com a observação. Ficou sério por momentos. Parecia reflectir. E Ele em lágrimas a olhar o reflexo, à espera de nem sabe o quê.   

O reflexo não demorou muito a tomar uma decisão. Decidiu-se pela ironia e contou uma piada. Riram-se os dois, o reflexo e a piada, por orgulho próprio. Riu-se a plateia que engraçou com o reflexo. Riram-se todos. E, no meio de tanto riso, Ele chorava por baixo de tudo aquilo. Invisível. Chorava porque estava triste e chorava porque se ria Dele próprio. O que há pior que ter o próprio reflexo a gozar Consigo mesmo?    

E no meio de toda aquela gente que se ria sem saber bem porquê, o reflexo perguntou, em jeito de troça quase que a tentar embaraçá-Lo *Agora é a minha vez. Porque choras Tu?*   

Ele saiu. Abandonou. Não foi capaz de responder. Não por não saber a resposta mas porque lhe doía falar no assunto. O reflexo seguiu-O sempre bem disposto e convencido, apesar de saber que ia passar para segundo plano. Ele ia ter com uma pessoa que O conhecia e quando Ele estava com essa pessoa o reflexo era invisível. Por muito que o reflexo se risse essa pessoa perguntava *Porque choras, Tu?*

Ele falou e ela ouviu. Ele calou e ela viu. Ele olhou e ela seguiu. Ele disse-lhe que ia desaparecer e ela abraçou-o. Percebeu-o. Ele disse que estava na hora de sair e perder-se sozinho. Não queria mais o reflexo ao pé dele, mas não sabia como fazê-lo. Ela percebeu o olhar carregado Dele e não disse nada. E, assim, calaram-se.   

O reflexo não se ria, nem se exprimia. Só quando Ele virou costas à amiga e viu as lágrimas que se acumulavam na Sua cara, falou *Desculpa-me. Eu nasci porque me criaste. Eu sou fruto do teu desejo.* E aí Ele recordou-se.   

Criança que estava sozinha no meio dos outros. Criança que acordava sozinha. Criança que carregava mochila de pensamentos. Criança que entrava sozinha e não participava. Criança que lanchava sozinha. Criança que almoçava sozinha na casa de banho. Criança que de tanto ser excluída se passou a auto-excluir. Criança que se excluía sozinha. Criança muda e calada. Que criança era Ele afinal?   