---
layout: post
title: "devaneios"
date: 2018-04-20T5:30:00
description: "Porque é o mundo um sítio tão familiarmente estranho?"
author: duartevicentedrumond
image: /images/devaneios.png
tag: 'post'
source: 'duarte vicente drumond'
--- 

E se pudessemos cometer suicídio social? Desaparecer deliberadamente dum mundo do qual, de forma inconsciente, nos vamos distanciando cada vez mais. No fundo, apagar a luz. Desligar a notificação. Silenciar a voz. Pausa. 

Ser ditador de si próprio e agir pidescamente contra a distracção. E tapar. Tapar tudo o que nos liga ao resto do mundo. Só queremos o nosso próprio mundo a girar, ou não, sobre eixos pelos quais nos queremos e vamos guiar. Pausa.

Somos miseráveis quando nos comparamos. E logo nós que nem comparáveis somos. Mais vale ficar longe. Não de tudo ou de tudos. Mas de tudo e todos. Sermos a parede fatal dum beco com vista para a saída. Pausa.

E, depois, que oiçamos com os olhos para não haver ruído: *que é feito dele?* E aqui percebemos. Estamos tão viciados que de olhos fechados também vemos. Que sem som, ouvimos. Que sem querer, cremos. Cremos que perguntam por nós. Que sentem a nossa falta. Pausa.

Que falta faz alguém que se quer ir embora? Alguém que não vê a hora de ver o presente no outrora. Ser cego e mesmo assim ver. Ser surdo e conseguir perceber. Gostar de sentir a saudade que gostaria que sentissem por ele. Pausa.

Poder viajar. Mudo de histórias. Não ter que conhecer pessoas novas. Manter-se fechado. Como na barriga da sua mãe. O luxo de não ter que falar. Não ter que se exprimir. Estar sozinho no meio de gente e, mesmo assim, sentir necessidade de se afastar. Pausa.

Por cada passo, uma memória. Por cada pegada, menos uma história. Lá vai ele e o abutre. Sem destino. Com um sorriso perdido. A ser louco de tanto pausar. A ser são de tanto se isolar.