---
layout: post
title: "post, o primeiro"
date: 2018-02-09T15:20:00
description: "Este é o meu primeiro post e nada mais. Não esperem grandes coisas dele, porque ele também não espera grandes coisas vossas. Ah!"
author: duartevicentedrumond
image: https://mir-s3-cdn-cf.behance.net/project_modules/max_1200/0926de50077211.58c9934ee577c.jpg
tag: 'post'
source: 'autor da imagem: Elnur Babayev'
twitter_username: duartedrumond
---

Começo por onde? "Pelo início", dizem eles sem noção do que pedem. Pois bem, faça-se a vossa vontade começando por dizer a função deste blog que é neste momento fantástica. Tão, mas tão boa que acho melhor deixar para o fim.

A ideia de criar um blog já vem do tempo longínquo em que eu (o proprietário deste blog!) era um apaixonado pela escrita criativa. Estava eu no meu 12º ano e, de repente, alguém disse que eu tinha jeito. Em primeiro lugar, queria dizer que não conheço Alguém, o irmão da mítica personagem de Ulisses, Ninguém. Em segundo lugar, como podem comprovar, esse alguém mentiu. O meu jeito ficou lá e o meu treino, ninguém o viu. Na verdade, eu acho que esse alguém fez tudo isto de forma premeditada. Esse alguém elogiou a minha escrita porque sabia que cinco anos mais tarde, eu, iria fazer um dos actos mais terríveis e perservos que algum dia já fizera em prol da sociedade moderna: criar um blog. Esse alguém, esse alguém... (com a entoação de quem diz "*menino Duarte, menino Duarte*", caso não tenham percebido) Enfim, tudo isto para dizer que se quiserem culpar Alguém, não o culpem. O culpado é Esse Alguém! Esta é uma parte da história.

A outra parte da intenção de criar o *número de Reynolds*, vem já de um tempo mais recente. Vem da curiosidade de saber fazer um site. Mas não é um site qualquer, meus meninos! Não, não. Queria fazer um site como deve ser. Daqueles, ó, daqui! (diz o autor deste blog enquanto agarra na orelha, enfim...) Queria aprender a fazer um site duma ponta à outra. E, no final, saiu isto. E agora tirem as vossas conclusões, *muchachos*. Claro que não é definitivo. Claro que não sei com que frequência vou escrever. Claro que não vou fazer só posts parvos como estes. Mas no final, não podem esperar muito mais de mim. 

Assim sendo e sendo assim, concluo duma forma muito prática e bela, com uma simples exclamação que vos vai deixar elucidados com o objectivo deste blog: 

##### Este blog (ainda) não tem utilidade!
